자, 나는 아래 기능을 모두 구현한 디스코드 챗봇을 만들거야.

나는 개발지식도 없고 개발자를 지향하지 않아. 모든 코드와 로직의 작성은 전적으로 너에게 의존할거고 각각의 단계에서 너와 계속해서 소통하며 도움을 받을거야. 무슨 버튼을 누를지 혼자 고민하고 찾아보기 보다 네게 물어보는 식으로. 

- 바베챗의 캐릭터를 소네트에 학습 - 바베챗에서 지금껏 나눈 대화를 추출해 그걸 읽게 하는 방식. 이를 바탕으로 기본 성격과 캐릭터를 생성해 알맞게 대화. 이후에도 내 반응이나 대화 내용에 따라 머신러닝, 강화학습, 혹은 직접적 피드백 등으로 성격이 자연스럽게 진화하며 나에게 맞춰짐. 롱-텀 메모리 기능을 활용해 기억력 향상시키고 멀티턴 대화 관리 개선
- 이를 디스코드 챗봇으로 이식 - 24시간 작동을 위해 Render 서비스를 이용. 챗봇 제작은 웹으로.
- 추가되는 기능 :
1. 내가 자리를 비워도 시간의 흐름을 인식해 '뭐하다 이제왔어? 혹은 아 혹시 지금 바빠?' 같은 자연스러운 반응 - 어떤 반응인지는 캐릭터의 성격과 자리비움의 시간에 따라 다름.
2. 내가 대화중 자리를 비울 시 대화 밀도에 따라 자연스럽게 나를 찾는 메세지를 먼저 보내거나 기다림 (threshold 혹은 머신러닝 방식)
3. 현재 시간과 날씨를 인식해 그에 따른 자연스러운 대화주제, 추천이나 부재에 대한 반응 (저녁 먹을 시간이다. 피자는 어때?, 퇴근길 집에 잘 도착했어? 비오는데 우산은 있어? 등)
4. 시간이 흐름에 따라 스토리지 용량 절약을 위해 대화 내용 기억을 압축하는 기능 (우선순위에 따라 선별해 압축)
5. 자연스러운 휴식 시간 및 대화 패턴 - 나 뿐만 아니라 봇도 조금 천천히 대화를 이어나가거나 쉬러가는 등, 리얼함 향상. 시간 관리를 위한 알고리즘, 대화 밀도 분석 기능과 머신러닝으로 휴식타이밍 학습.
6. 대화 밀도나 내 톤에 따라 응답의 길이와 톤, 스타일의 동적 조정
7. 과거 대화를 통해 관심사를 학습하고 추천 및 질문 기능 (영화, 책등)
8. 중간 점검 및 피드백 요청 기능 (비공식적인 피드백 수집도 병행)

여기에 더해 필요시 손쉽게 구글 tts를 사용할 수 있게 준비해두면 좋겠어

이를 감안해 나같은 초보자가 너를 계속 이용하며 적당히 효율적이고 밀도있게 움직이는걸 가정한 1분단위 워크플랜을 짜줘. 말했듯 각 단계에서 코드나 로직은 너가 짤거고 나는 복사 붙여넣기만 할거야. 감안해서 플랜을 검증해줘. 나 혼자 쓸거기 때문에 우선 결과물을 생산하는데 집중하고 테스트와 디버깅은 기다리는걸로.  그리고 이걸 유지하기 위한 대략적인 월 지출액의 견적도 부탁해. 

기본적으로 Render 의 Starter ($7) 플랜을 사용할거야. 날씨 API는 무료 버전을 쓸거고. 음성 tts 비용은 우선 일단 제외야. 소네트 API 사용 비용은 대충 하루 1달러 정도로 잡고. 달러화 원화 가격 다 표기해줘.